# AtCoderStudyBooster

## 概要

AtCoderStudyBoosterはAtCoderの問題をローカルにダウンロード、テスト、提出、解答の作成をサポートするツールです。Pythonが入っていることが必須で、Pythonが入っている環境なら、`pip install AtCoderStudyBooster`でインストールできます。

## 利用ケース

### B問題の練習したい場合

ABCコンテストの223から226のB問題だけを集中的に練習したい場合、次のコマンドを実行します。

```sh
atcdr d B 223..226
```

コマンドを実行すると,次のようなフォルダーを作成して、各々のフォルダーに問題をダウンロードします。

```css
B
├── 223
│   └── StringShifting.html
├── 224
│   └── Mongeness.html
├── 225
│   └── StarorNot.html
└── 226
    └── CountingArrays.html
```

HTMLファイルをブラウザーやVS CodeのHTMLレビュワーで開くと問題を確認できます。VS Codeで開くと左側にテキストエディターを表示して,右側で問題をみながら問題に取り組めます。

### テストケースをチェックしたい場合

問題をダウンロードしたフォルダーに移動します。

```sh
cd B/223
```

ディレクトリーで解答ファイルを作成後


```sh
atcdr t
```

と実行すると作成したソースコードをテストして、HTMLに書かれているテストケースを読み込んで実行し, Passするかを判定します。

## コマンドの使い方

### ダウンロード

`d`, `download` オプションで問題をダウンロードできます。

- `atcdr d B 223..230`
  - B問題の223から230をダウンロードします。
- `atcdr d 223`
  - ABCの223フォルダーを作成し、その中にAからFフォルダーを作成し各々のフォルダーに問題をダウンロードします。
- `atcdr d 223 B`
  - 223フォルダーを作成し、その中にBフォルダーを作成して問題をダウンロードします。
- `atcdr d`
  - ダウンロードする問題を対話形式で選択します。

### テスト

`t`, `test` オプションを使用してテストを実行できます。

- `atcdr t`
  - フォルダー内の適当に選んだファイルの1つをテストします。問題が保存されているフォルダーで実行します。
- `atcdr t xxx.py`
  - 指定したPythonファイルをテストします。テストケースがすべて通った場合、自動でコミットします。

### 提出

`s`, `submit` オプションを使用して提出を行います。

- `atcdr s xxx.py`
  - 指定したPythonファイルをテストし、すべてのテストケースがパスした場合のみ提出します。HTMLのURLにアクセスし、言語を選択して、Submitボタンを押します。

### ジャッジ

`j`, `judge` オプションを使用して、すべてのケースが公開されている場合にジャッジを行います。

- `atcdr -j xxx.py`
  - 対象ディレクトリで指定したPythonファイルをジャッジします。

### AI解答生成

`g`, `generate` オプションを使用して、GPT4-oで解答例を生成します。※これは練習のための機能でコンテストでは利用しないでください。

- `atcdr g Python`
  - ChatGPTのAPIまたはSeleniumでログインして、解答例を生成します。

### 解答生成と提出

`gs` オプションを使用して、GPT4-oで解答例を生成し、自動で提出します。

- `atcdr gs Python`
  - 解答例を生成し、自動で提出します。

### メインメニュー

- `atcdr`
  - メインメニューを表示します。
  - 「何をしたい？」という質問に対して、以下の選択肢が表示されます：
    1. 問題を解きたい？
    2. コンテストで利用したい？

## TODO

- AI解答生成
  - [ ] GPT4oのAPIを利用して回答を自動生成する.(入力部分, ロジック, 出力部分の3段構成にする.)
  - [ ] Seleniumを使って, APIを利用しなくても,回答自動生成機能を利用できるようにする.
  - [ ] GPT4oが作成したコードが搭載されているテスト機能を実行して, CE, RE, WAなど出力と入力を比較してコードを修正して, テストがACになるように6回くらいやり取りする.
  - [ ] ACとなるコードができるまでの過程をlogファイルに残す.`.xxx.py.json`というファイル形式がよいかも.
- AIテストケース水増し機能
  - [ ] GPT4oに制約条件を読み込ませる. 制約条件を満たす入力ケースを自動生成するプログラムを自動作成.
  - [ ] 愚直に実現するプログラムを(総当たり)のプログラムを実装する. 入力ケースを実行して出力ケースを作成する.
- ホームディレクトリーを認識させる
  - [ ] `atcdr -d`を実行したディレクトリーをベースディレクトリーとして認識させるために`.atcdr`というファイルを保存する. さらに`download`コマンドをベースディレクトリーに応じた処理を行うように修正する.
- CUI関連
  - [ ] `Rich`ライブラリーを利用する.テスト結果を見やすく表形式などで表示.
  - [ ] `cmd`や`questionary`を使ってコマンドを単体で起動したいときに対話型アプリを起動する.
- 対応しているコンテストを増やす
  - [ ] コンテストをABC以外にARC, AGC, AHCに対応させる.
  - [ ] 典型90題などにも対応させる.対話型インタフェースでダウンロードできるようにする.
- [ ] `submit`コマンドを実装. (`Selenium`で行う予定)
- [ ] 多言語に対応させる. `i18`などを利用する予定. 素朴な実装は`print`をなにかでラップする.
- [ ] `judge`コマンドの実装. dropboxにあるテストケースをダウンロードして, フォルダーを作成して自動で実行する.
- `test`や`judge`のコンパイラーの問題の解決.
  - `test`や`judge`のコンパイラーが実行しているシェルの環境に依存するので, コンテナ環境?などを利用して解決する.
  - コンパイルのコマンドをAtCoderに準拠したコマンドや環境に対応させる.
- [ ] ソースコード管理機能 `-d`したときに`git init`して`-t`でテストが通ったときに自動で`git add .`して`git commit -m "hogehoge"`するか素朴にJSONファイルなどで管理するか?機能を考え中.

## アップデート履歴

  ・`0.1`: `test`コマンドと`download`コマンドを実装した.

## ライセンス

MIT License
